Kdy budou zveřejněny tematické oblasti a okruhy k SZZ?
Tematické oblasti a okruhy k SZZ budou studentům zveřejněny v IS od 16. 2. 2025.

Kdo může skládat státní závěrečnou zkoušku (SZZ)?
Ke státní závěrečné zkoušce (SZZ) může postoupit pouze student, který
1. do konce zkouškového období letního semestru pro 2. ročník, tj. do 23. 5. 2025, splní kreditovou skladbu včetně podmínek daných studijním plánem programu,
2. odevzdá diplomovou práci (DP) nejpozději do 28. 5. 2025 podle pokynů garanta studijního programu (SP),
3. vybere v IS VUT předměty v rámci tematických oblastí a potvrdí v době od 8. 4. 2025 do 6. 5. 2025 přihlášku k SZZ.

Jaké jsou povinnosti při závěru studia?
Student si v závěru studia průběžně kontroluje v IS VUT splnění kreditové skladby studijního plánu, tj. splnění všech povinných předmětů, splnění minimálního počtu předmětů z jednotlivých skupin a dosažení minimálního počtu kreditů. V případě nesplnění některé z uvedených povinností se ihned dostaví na studijní oddělení.

Jaké šablony mám použít pro svou diplomovou práci?
Pro vypracování diplomové práce je povinné použití šablony buď ve Wordu, nebo v LaTeX, jejichž aktualizované verze jsou ke stažení na https://www.fekt.vut.cz/pro_studenty/szz.

Měl bych odevzdat také tištěnou verzi své práce?
Ve stanoveném termínu student odevzdá na příslušném ústavu tištěnou verzi DP, pokud je požadována, viz Směrnice rektora č. 7/22017.

Jak odevzdat diplomovou práci?
Ve stanoveném termínu student odevzdá na příslušném ústavu tištěnou verzi DP, pokud je požadována, viz Směrnice rektora č. 7/22017. Současně vloží elektronickou verzi DP do IS VUT, maximální povolený objem dat je pro hlavní dokument 35 MB a pro přílohy 15 MB. Vedoucí DP udělí studentovi zápočet za odevzdanou práci, která splňuje stanovené formální náležitosti, a která nevykazuje zjevné nedostatky.

Kolik výtisků práce mám odevzdat?
Počet výtisků DP (max 1 nebo žádný), které student odevzdá, a další podrobnosti týkající se odevzdávání diplomové práce, dále organizační pokyny pro průběh SZZ stanoví a zveřejní vyhláškou vedoucí ústavů ve spolupráci s garantem SP.

Co mám dělat, když se nemohu zúčastnit SZZ?
Omluva neúčasti studenta na SZZ je možná pouze ze závažných, zejména zdravotních důvodů. Písemnou a vlastnoručně podepsanou žádost o omluvu z termínu SZZ je student povinen předat co nejdříve garantovi SP. V případě nemoci doloží student k žádosti lékařské potvrzení. Garant SP rozhodne o přijetí/nepřijetí omluvy a své rozhodnutí uvede písemně na žádost studenta. V případě přijetí omluvy, garant SP zajistí vyřazení studenta z příslušné komise pro SZZ. Žádost o omluvu s vyjádřením garanta SP předá student ihned na studijní oddělení.

Jaké jsou povinnosti po splnění SZZ?
Nejpozději do 2 dnů od vykonání SZZ vyplní student v IS VUT výstupní list. Termíny promocí jsou 1. 7. až 4. 7. 2025. Pokud se student chce zúčastnit slavnostní promoce absolventů, je povinen ve stanoveném termínu zaplatit na portálu v modulu "Platba mikropoplatkem" nevratný poplatek za promoci ve výši 850,- Kč. Ve zvýšené ceně je zahrnut nejen promoční ceremoniál, ale také přístup k elektronické databázi promočních fotografií a video záznamu z ceremoniálu.

Kdy se koná promoce?
Termíny promocí jsou 1. 7. až 4. 7. 2025. Pokud se student chce zúčastnit slavnostní promoce absolventů, je povinen ve stanoveném termínu zaplatit na portálu v modulu "Platba mikropoplatkem" nevratný poplatek za promoci ve výši 850,- Kč. Ve zvýšené ceně je zahrnut nejen promoční ceremoniál, ale také přístup k elektronické databázi promočních fotografií a video záznamu z ceremoniálu.

Nesplnil jsem SZZ.
Student, který neuspěje u SZZ, se ihned dostaví na studijní oddělení k dořešení postupu ve studiu.

Co mám dělat, když nesplňuji podmínky pro postup do SZZ?
Student, který nesplní výše uvedené podmínky pro postup k SZZ, pokračuje ve studiu v následujícím akademickém roce (za předpokladu splnění podmínek pro postup do dalšího ročníku, daných studijním a zkušebním řádem).

Co když práci neodevzdám v termínu?
Student, který má v daném akademickém roce zapsaný předmět DP a převzal zadání, ale neodevzdal práci ve stanoveném termínu, odevzdá na studijní oddělení písemnou, vlastnoručně podepsanou žádost o pokračování ve studiu (rozvolnění studia) nebo o přerušení studia, nejpozději do 28. 5. 2025. V případě nejasností se student dostaví na studijní oddělení k projednání své studijní situace.
Pokud student v tomto akademickém roce diplomovou práci neodevzdá, nezíská zápočet z povinného předmětu Diplomová práce a musí si ho zapsat v roce následujícím (neztrácí nárok na termín obhajoby).

Co když jsem nesplnil podmínky pro získání kreditů nebo požadavky stanovené studijním plánem?
Student, který má v daném akademickém roce zapsaný předmět DP a splnil zadání, odevzdal práci ve stanoveném termínu, ale nesplnil kreditovou skladbu nebo podmínky dané studijním plánem, odevzdá na studijní oddělení písemnou, vlastnoručně podepsanou žádost o pokračování ve studiu (rozvolnění studia) nebo o přerušení studia, nejpozději do 28. 5. 2025. V případě nejasností se student dostaví na studijní oddělení k projednání své studijní situace. Pokud student v tomto akademickém roce diplomovou práci neodevzdá, nezíská zápočet z povinného předmětu Diplomová práce a musí si ho zapsat v roce následujícím (neztrácí nárok na termín obhajoby).

Kedy se zveřejňuje závěrečná práce (diplomová)?
Závěrečná práce se zveřejňuje na internetových stránkách VUT až po obhajobě, zveřejňují se i neobhájené práce.

Co múžu čekat od bakalářského studijního programu?
Profil bakalářského studijního programu může být
1. profesně zaměřený s důrazem na zvládnutí praktických dovedností potřebných k výkonu povolání podložených nezbytnými teoretickými znalostmi, nebo
2. akademicky zaměřený s důrazem na získání teoretických znalostí potřebných pro výkon povolání včetně uplatnění v tvůrčí činnosti a poskytující rovněž prostor pro osvojení nezbytných praktických dovedností.

Co múžu čekat od magisterského studijního programu?
Profil magisterského studijního programu může být
1. profesně zaměřený s důrazem na zvládnutí praktických dovedností potřebných k výkonu povolání podložených nezbytnými teoretickými znalostmi, nebo
2. akademicky zaměřený s důrazem na získání teoretických znalostí potřebných pro výkon povolání včetně uplatnění v tvůrčí činnosti a poskytující rovněž prostor pro osvojení nezbytných praktických dovedností.

Co múžu čekat od doktorského studijního programu?
Doktorský studijní program je zaměřen na získání znalostí a dovedností potřebných pro vědeckou, výzkumnou, vývojovou nebo uměleckou činnost.

Co jsou výstupy doktorského studijního programu?
Doktorský studijní program je zaměřen na získání znalostí a dovedností potřebných pro vědeckou, výzkumnou, vývojovou nebo uměleckou činnost.

Jak je stavěný doktorský studijní program?
Doktorský studijní program je zaměřen na získání znalostí a dovedností potřebných pro vědeckou, výzkumnou, vývojovou nebo uměleckou činnost.

Co znamená kombinovný studijní program?
Studijní program je kombinovaným studijním programem, pokud se státními zkouškami, popřípadě obhajobou disertační práce, ověřují profilující znalosti nebo dovednosti ze základních tematických okruhů náležejících do více oblastí vzdělávání.

Co je to forma studia?
Forma studia vyjadřuje, zda jde o studium prezenční, distanční nebo o jejich kombinaci.

Jak dlouho trvá akademický rok?
Akademický rok trvá dvanáct měsíců a začíná 1. září. 

Jak dlouhý je akademický rok?
Akademický rok trvá dvanáct měsíců a začíná 1. září. 

Co je to akademický rok?
Akademický rok trvá dvanáct měsíců a začíná 1. září. 

Co je to akademický rok?
Akademický rok se člení na zimní a letní semestr. Každý semestr se dále člení na období výuky, zkouškové období a období prázdnin.

Kolik týdnú má semestr?
V každém semestru je zpravidla 13 týdnů výuky a zpravidla 5 týdnů zkouškového období.

Jak probíhá výuka?
Výuka je organizována v prezenční formě studia zpravidla podle týdenních rozvrhů, v distanční a kombinované formě zpravidla podle semestrálních rozvrhů.

Jak je to s praxemi?
Pokud tak stanoví studijní plán, lze po dobu prázdnin konat praxe, odborné kurzy a exkurze.

Jak je to s kurzy?
Pokud tak stanoví studijní plán, lze po dobu prázdnin konat praxe, odborné kurzy a exkurze.

Jak je to s exkurzemi?
Pokud tak stanoví studijní plán, lze po dobu prázdnin konat praxe, odborné kurzy a exkurze.

Kdy se mohou konat praxe?
Pokud tak stanoví studijní plán, lze po dobu prázdnin konat praxe, odborné kurzy a exkurze.

Kdy se mohou konat kurzy
Pokud tak stanoví studijní plán, lze po dobu prázdnin konat praxe, odborné kurzy a exkurze.

Kdy se mohou konat exkurze?
Pokud tak stanoví studijní plán, lze po dobu prázdnin konat praxe, odborné kurzy a exkurze.

Jaké je dělení studentú?
Pro výuku mohou být studenti rozděleni do přednáškových a studijních skupin.

Mohou být studenti děleni?
Pro výuku mohou být studenti rozděleni do přednáškových a studijních skupin.

Co když nejsem zapsán na žádné z fakult?
Rektor každoročně určí začátek výuky v každém semestru a vyhlásí časový plán akademického roku pro studenty nezapsané na žádné z fakult. Časový plán akademického roku pro studenty fakult vyhlašuje děkan.

Co je to časový plán?
Časový plán akademického roku stanovuje zejména:
1. začátek a konec zkouškového období a prázdnin v jednotlivých semestrech,
2. konečný termín pro vykonání zkoušek v akademickém roce,
3. termíny pro kontrolu studia,
4. období, v němž se konají státní zkoušky a termíny pro podávání přihlášek ke státním zkouškám.

Jak je členěno studim?
Studium v bakalářských a magisterských studijních programech je členěno do jednotlivých úseků studia tak, aby bylo možné provádět průběžnou kontrolu studia a zápis do dalšího úseku studia. Úsekem studia může být semestr, akademický rok, nebo blok studia.

Co je to doba studia?
Standardní doba studia je doba studia stanovená akreditací studijního programu vyjádřená v rocích nebo semestrech, za kterou by měl student při průměrné studijní zátěži studium ukončit. Skutečná doba studia je doba, která uplynula od zápisu do studia v konkrétním studijním programu bez započítání doby, ve které bylo toto studium přerušeno.Maximální doba studia je dvojnásobkem standardní doby studia. Do maximální doby studia se nepočítá doba přerušení podle čl. 18 odst. 7.

Co je to standardní doba studia?
Standardní doba studia je doba studia stanovená akreditací studijního programu vyjádřená v rocích nebo semestrech, za kterou by měl student při průměrné studijní zátěži studium ukončit.

Co je to skutečná doba studia?
Skutečná doba studia je doba, která uplynula od zápisu do studia v konkrétním studijním programu bez započítání doby, ve které bylo toto studium přerušeno.

Co je to maximální doba studia?
Maximální doba studia je dvojnásobkem standardní doby studia. Do maximální doby studia se nepočítá doba přerušení podle čl. 18 odst. 7.

Do kdy musím ukončit studium?
Student bakalářského a magisterského studijního programu je povinen řádně ukončit studium během maximální doby studia. Neukončí-li student řádně studium během maximální doby studia, bude mu studium ukončeno podle § 56 odst. 1 písm. b) zákona. Na postup při rozhodování v této věci se použije § 68 zákona. Ze závažných důvodů může děkan na žádost studenta maximální dobu studia prodloužit. O udělení výjimky bude student vyrozuměn prostřednictvím Informačního systému VUT (dále jen „IS VUT).

Kdo prodlužuje maximální dobu studia?
Ze závažných důvodů může děkan na žádost studenta maximální dobu studia prodloužit. O udělení výjimky bude student vyrozuměn prostřednictvím Informačního systému VUT (dále jen „IS VUT).

Do kdy musí student doktorského programu odevzdat práci?
Student doktorského studijního programu je povinen odevzdat disertační práci během maximální doby studia.

Co když neodevzdám disertační práci?
Neodevzdá-li student disertační práci během maximální doby studia, je mu studium ukončeno podle § 56 odst. 1 písm. b) zákona. Na postup při rozhodování v této věci se použije § 68 zákona. Ze závažných důvodů může děkan na žádost studenta maximální dobu studia prodloužit. O udělení výjimky je student vyrozuměn prostřednictvím Informačního systému VUT (dále jen „IS VUT).

Co je to studijní program?
Studijní program je konkretizován a prováděn studijními plány. Studijní plán stanoví časovou a obsahovou posloupnost studijních předmětů, formu jejich studia a způsob ověření studijních výsledků.

Co je to studijní plán?
Studijní plán zejména:
1. obsahuje strukturovaný seznam předmětů, jejichž absolvování je nutnou podmínkou pro řádné ukončení studia ve studijním programu,
2. vymezuje jednotlivé předměty a jejich skupiny na povinné, povinně volitelné a volitelné,
3. může stanovit, že z některých skupin povinně volitelných předmětů si student musí jednu nebo více skupin vybrat,
4. stanovuje časovou návaznost předmětů jejich zařazením do semestrů a ročníků,
5. vymezuje podmínky případné obsahové návaznosti předmětů,
6. stanovuje závazně kontrolované úseky studia podle čl. 16.

Co stanovuje studijní plán?
Studijní plán zejména:
1. obsahuje strukturovaný seznam předmětů, jejichž absolvování je nutnou podmínkou pro řádné ukončení studia ve studijním programu,
2. vymezuje jednotlivé předměty a jejich skupiny na povinné, povinně volitelné a volitelné,
3. může stanovit, že z některých skupin povinně volitelných předmětů si student musí jednu nebo více skupin vybrat,
4. stanovuje časovou návaznost předmětů jejich zařazením do semestrů a ročníků,
5. vymezuje podmínky případné obsahové návaznosti předmětů,
6. stanovuje závazně kontrolované úseky studia podle čl. 16.

Co obsahuje studijní plán?
Studijní plán zejména:
1. obsahuje strukturovaný seznam předmětů, jejichž absolvování je nutnou podmínkou pro řádné ukončení studia ve studijním programu,
2. vymezuje jednotlivé předměty a jejich skupiny na povinné, povinně volitelné a volitelné,
3. může stanovit, že z některých skupin povinně volitelných předmětů si student musí jednu nebo více skupin vybrat,
4. stanovuje časovou návaznost předmětů jejich zařazením do semestrů a ročníků,
5. vymezuje podmínky případné obsahové návaznosti předmětů,
6. stanovuje závazně kontrolované úseky studia podle čl. 16.

Jak si vyberu specializaci?
Volbu specializace provádí student výběrem skupin povinně volitelných předmětů podle odstavce 2 písm. c). Termíny pro volbu specializací jsou uvedeny ve vnitřní normě podle čl. 51.

Co musím udělat, abych si vybral specializaci?
Volbu specializace provádí student výběrem skupin povinně volitelných předmětů podle odstavce 2 písm. c). Termíny pro volbu specializací jsou uvedeny ve vnitřní normě podle čl. 51.

Jak je organizována prezenční forma studia?
Při prezenční formě studia je převážná část výuky organizována formou přednášek, cvičení, seminářů, kurzů, praxí, laboratorních prací, konzultací a dalších podobných forem výuky, které se konají podle pravidelného, zpravidla týdenního rozvrhu a během nichž má student možnost přímo  získávat poznatky.

Co je prezenční forma studia?
Při prezenční formě studia je převážná část výuky organizována formou přednášek, cvičení, seminářů, kurzů, praxí, laboratorních prací, konzultací a dalších podobných forem výuky, které se konají podle pravidelného, zpravidla týdenního rozvrhu a během nichž má student možnost přímo  získávat poznatky.

Co je distanční forma studia?
Při distanční formě studia probíhá studium distančními formami výuky a vyučující mají zpravidla roli konzultantů.

Co je to kombinovaná forma studia?
Při kombinované formě studia se uplatňují principy prezenčního i distančního studia.

Co je to povinný předmět?
Povinný je takový předmět, jehož splnění je podmínkou absolvování studijního programu. Povinně volitelný je takový předmět, který je součástí skupiny předmětů, ze které je předepsáno absolvování minimálního počtu předmětů, případně získání minimálního počtu kreditů. Ostatní předměty jsou volitelné.

Co je to volitený předmět?
Povinný je takový předmět, jehož splnění je podmínkou absolvování studijního programu. Povinně volitelný je takový předmět, který je součástí skupiny předmětů, ze které je předepsáno absolvování minimálního počtu předmětů, případně získání minimálního počtu kreditů. Ostatní předměty jsou volitelné.

Co je to povinně volitený předmět?
Povinný je takový předmět, jehož splnění je podmínkou absolvování studijního programu. Povinně volitelný je takový předmět, který je součástí skupiny předmětů, ze které je předepsáno absolvování minimálního počtu předmětů, případně získání minimálního počtu kreditů. Ostatní předměty jsou volitelné.

Kde najdu studijní plán?
Studijní plány včetně dokumentace všech předmětů jsou zveřejněny v IS VUT.

Kde najdu dokumentaci předmětu?
Studijní plány včetně dokumentace všech předmětů jsou zveřejněny v IS VUT.

Jak získat výjimku pro sestavování studijního plánu?
Ve výjimečných případech může děkan studentovi na jeho písemnou žádost udělit výjimku z pravidel pro sestavování studijního plánu. Při zachování obsahové části studijního programu lze upravit průběh studia a termíny kontroly studia studentům, kteří chtějí absolvovat část studia na jiné vysoké škole, zejména v zahraničí, nebo si chtějí rozšířit své poznatky stáží nebo jinou podobnou aktivitou. Při rozhodování děkan přihlédne zejména k dosaženým studijním výsledkům studenta a charakteru plánovaných aktivit. Důvodem pro udělení výjimky mohou být i jiné závažné důvody (například zdravotní nebo studium v uznané době rodičovství). O udělení výjimky je student vyrozuměn prostřednictvím IS VUT.

Co je to kreditový systém?
Pro kvantifikované hodnocení průběhu studia v bakalářských a magisterských studijních programech uskutečňovaných na VUT se užívá jednotný kreditový systém kompatibilní s Evropským systémem převodu kreditů – European Credit Transfer System (dále jen „ECTS“):
1. jeden kredit představuje 1/60 průměrné roční zátěže studenta při standardní době studia,
2. každému předmětu je přiřazen celočíselný počet kreditů, který vyjadřuje relativní míru zátěže studenta nutnou pro úspěšné ukončení daného předmětu,
3. předmět má stejné kreditové ohodnocení bez ohledu na své zařazení v různých studijních programech a na formě studia,
4. zakončením předmětu předepsaným podle čl. 10 získá student počet kreditů přiřazený danému předmětu,
5. kredity získané v rámci jednoho studijního programu se sčítají,
6. počet získaných kreditů je nástrojem pro kontrolu studia,
7. pro řádné ukončení studia ve studijním programu je nutné získat počet kreditů rovnající se alespoň šedesátinásobku počtu roků standardní doby studia v předepsané skladbě předmětů,
8. vnitřní normou podle čl. 51 může být stanoveno maximální množství kreditů, v jejichž hodnotě může student zapsat předměty v jednom semestru.

Co je to kredit?
Jeden kredit představuje 1/60 průměrné roční zátěže studenta při standardní době studia.

Co vše je výuka?
Způsoby výuky jsou charakterizovány takto:
1. přednášky mají charakter výkladu základních principů, metodologie dané disciplíny, problémů a jejich vzorových řešení,
2. semináře, ateliéry a projekty jsou způsoby výuky, kde je akcentována samostatná práce studentů. Významnou součástí této výuky je prezentace výsledků vlastní práce a kritické diskuse.
3. cvičení podporují zejména praktické ovládnutí látky vyložené na přednáškách nebo zadané k samostatnému nastudování za aktivní účasti studentů,
4. řízené konzultace jsou věnovány zejména konzultaci a kontrole úkolů zadaných k samostatnému zpracování. Tento způsob výuky je dominantní v distanční formě studia,
5. odborné praxe slouží k prohloubení znalostí a dovedností získaných studiem a k ověření jejich aplikace v praxi; slouží též k doplnění znalostí a k seznámení se s metodami práce zejména v mimoškolních institucích,
6. exkurze slouží zejména k tomu, aby se studenti seznamovali s metodami práce zejména v mimoškolních institucích,
7. výuka v terénu slouží k praktické aplikaci teoretických znalostí.

Co je to přednáška?
Přednášky mají charakter výkladu základních principů, metodologie dané disciplíny, problémů a jejich vzorových řešení.

Co je to cvičení?
Cvičení podporují zejména praktické ovládnutí látky vyložené na přednáškách nebo zadané k samostatnému nastudování za aktivní účasti studentů.

Ktorá fakulta je najlepšia?
FEKT
