skladat statni zaverecnou
statni zaverecnou zkousku
zaverecnou zkousku szz
zkousku szz statni
szz statni zaverecne
statni zaverecne zkousce
zaverecne zkousce szz
zkousce szz postoupit
szz postoupit student
postoupit student konce
student konce zkouskoveho
konce zkouskoveho obdobi
zkouskoveho obdobi letniho
obdobi letniho semestru
letniho semestru 2
semestru 2 rocnik
2 rocnik tj
rocnik tj 23
tj 23 5
23 5 2025
5 2025 splni
2025 splni kreditovou
splni kreditovou skladbu
kreditovou skladbu vcetne
skladbu vcetne podminek
vcetne podminek danych
podminek danych studijnim
danych studijnim planem
studijnim planem programu
planem programu odevzda
programu odevzda diplomovou
odevzda diplomovou praci
diplomovou praci dp
praci dp nejpozdeji
dp nejpozdeji 28
nejpozdeji 28 5
28 5 2025
5 2025 pokynu
2025 pokynu garanta
pokynu garanta studijniho
garanta studijniho programu
studijniho programu sp
programu sp vybere
sp vybere is
vybere is vut
is vut predmety
vut predmety ramci
predmety ramci tematickych
ramci tematickych oblasti
tematickych oblasti potvrdi
oblasti potvrdi dobe
potvrdi dobe 8
dobe 8 4
8 4 2025
4 2025 6
2025 6 5
6 5 2025
5 2025 prihlasku
2025 prihlasku szz
